这是吉利集团下属子公司，已经是一家独角兽。一面中规中矩，没啥特别的。二面好像是个主管，隔了好几天，基本没问技术问题，反而是问职业规划，对加班有啥看法，有点措手不及，感觉回答的不好。但是过几天还是收到HR的现场面试通知。现场是技术面加HR面，技术面被问了几个问题有点懵逼：a. zookeeper的watcher乐观锁怎么实现 b. 一个项目的整个流程 c. 说出一个空间换时间的场景 d. centos7的内存分配方式和6有啥不同 f. 你对公司有什么价值。HR跟我说节后（那会再过两天就是清明）会给我消息，结果过了半个月突然接到他们的电话，说我通过了，给我讲了他们的薪资方案，没太大吸引力，再加上这种莫名其妙的时间等待，直接拒了。

美亚柏科
估计很多人没听说过这家公司，这是一家厦门本土公司，做政府安防项目的，在厦门也还是小有名气。但是面试完直接颠覆了我对这家公司的认知。进门最显眼的地方是党活动室，在等面试官的一小段时间里有好几拨人到里面参观。面试前做了一份笔试题，基本都是web/数据库方面的。第一面简单问了几个redis的问题之后面试官介绍了他们的项目，他们都是做C和C++的，想找一个人搭一套大数据集群，处理他们每天几百G的数据，然后服务器全部是windows！二面是另一个部门的，印象中就问了kafka为什么性能这么好，然后就开始问买房了没有，结婚了没有，他对我现在的公司比较了解，又扯了挺久。三面应该是个部门老大了，没有问技术问题，也是问买房了没，结婚没，问各种生活问题，有点像人口普查。我有点好奇，问他们为啥这么关心这些问题，他直接说他们更强调员工的稳定性，项目比较简单，能力不用要求太高，不要太差就行。汗，直接拒了。

有赞
绝对推荐的一家公司，效率超高。中午找了一个网友帮忙内推，晚上就开始一面，第二天早上二面，第三天HR就约现场面试时间，快的超乎想象。现场面也是先一个技术面，最后才HR面。面试的整体难度中等。现在就记得几个问题：G1和CMS的区别，G1有啥劣势；Kafka的整体架构；Netty的一次请求过程；自旋锁/偏向锁/轻量级锁（这个问题在头条的面试里也出现了一次）、hbase线上问题排查（刚好遇到过NUMA架构下的一个问题，借此把hbase的内核介绍了下）。
这里不得不说下有赞的人，真的很赞。终面的面试官是一个研发团队的负责人，全程一直微笑，中间电话响了一次，一直跟我道歉。面完之后还提供了团队的三个研发方向让我自己选择。后面看他的朋友圈状态，他那天高烧，面完我就去打点滴了，但是整个过程完全看不出来。帮我内推的网友是在微信群里找到的，知道我过了之后主动找我，让我过去杭州有啥问题随时找他。虽然最终没有去，但还是可以明显感受到他们的热情。

字节跳动(今日头条)
HR美眉打电话过来说是字节跳动公司，想约下视频面试时间。那会是有点懵的，我只知道今日头条和抖音。后面想到北京的号码才想起来。头条可以说是这次所有面试里流程最规范的，收到简历后有邮件通知，预约面试时间后邮件短信通知，面试完后不超过一天通知面试结果，每次面试有面试反馈。还有一个比较特别的，大部分公司的电话或者视频面试基本是下班后，头条都是上班时间，还不给约下班时间（难道他们不加班？）。
一面面试官刚上来就说他们是做go的，问我有没有兴趣，他自己也是Java转的。我说没问题，他先问了一些Java基础问题，然后有一道编程题，求一棵树两个节点的最近的公共父节点。思路基本是对的，但是有些细节有问题，面试官人很好，边看边跟我讨论，我边改进，前前后后估计用来快半小时。然后又继续问问题，HTTP 301 302有啥区别？设计一个短链接算法；md5长度是多少？整个面试过程一个多小时，自我感觉不是很好，我以为这次应该挂了，结果晚上收到面试通过的通知。
二面是在一个上午进行的，我以为zoom视频系统会自动连上（一面就是自动连上），就在那边等，过了5分钟还是不行，我就联系HR，原来要改id，终于连上后面试官的表情不是很好看，有点不耐烦的样子，不懂是不是因为我耽误了几分钟，这种表情延续了整个面试过程，全程有点压抑。问的问题大部分忘了，只记得问了一个线程安全的问题，ThreadLocal如果引用一个static变量是不是线程安全的？问着问着突然说今天面试到此为止，一看时间才过去二十几分钟。第二天就收到面试没过的通知，感觉自己二面答的比一面好多了，实在想不通。

作者：searchworld
链接：https://www.jianshu.com/p/9cc08dc24dff
來源：简书
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。